Rezoluție
Propunere de la: Consiliul Director

Adunarea Generală reafirmă că cercetășia în România este, în esență, o mișcare a tinerilor. 
Tinerii sunt motorul, inițiatorii și principalii decidenți ai mișcării noastre. 

Rolul adulților, al echipelor și al structurilor la orice nivel este să creeze spațiu sigur, opțiuni și resurse, astfel încât tinerii să poată conduce cu încredere, entuziasm și responsabilitate, fără să simtă că sunt dați la o parte sau doar invitați să participe în planuri, programe și activități care nu sunt ale lor.

Prin mișcare a tinerilor înțelegem conducerea și inițiativa tinerilor, nu o preferință pentru unele ramuri de vârstă. O mișcare a tinerilor nu minimizează importanța lupișorilor, temerarilor sau a altor programe și ramuri de vârstă ale ONCR. 

În același timp, tineri nu înseamnă doar eXploratori sau seniori, ci include și tinerii lideri, scouteri sau voluntari adulți din organizație, care pot și trebuie să fie parte din leadership, construcție și decizie.

Adunarea Generală re-confirmă că își dorește o organizație națională care reprezintă cercetășia și care conduce cu inițiative curajoase dezvoltarea mișcării la nivel de viziune, priorități și direcții, nu doar o structură administrativă care servește Centrelor Locale ca intermediar între ele și Statut / Regulament. 

Afirmăm că ONCR este cadrul comun în care realizăm împreună Viziunea 2029, în care fiecare dintre noi, Centre Locale și cercetași, care ne dorim o mișcare cercetășească mai puternică este chemat să privească dincolo de barierele propriei comunități și să contribuie activ la îndeplinirea Viziunii prin ceea ce construiește concret la nivel local, regional și național.

Contribuția la organizația națională se manifestă și în propuneri, muncă în echipe naționale, candidaturi și asumare publică de responsabilități, în numele ONCR, nu pe la spatele ei.

Adunarea Generală oferă mandat Consiliului Director să își exercite rolul de setare a direcției și de protejare a caracterului de mișcare națională unitară a cercetășiei din România, prin decizii curajoase și transparente, 

și invită Centrele Locale și tinerii să intre activ în acest cadru: să propună, să construiască, să își asume responsabilități și să își crească reprezentarea la nivel național. Mișcarea nu se schimbă din culise, ci prin implicare.